Gefu
====

Gefu is an Experimental File Utility.

### TODO
- コンテキストメニュー ← 必要？
- オプション
    - ファンクションキー
    - キーバインドカスタマイズ
- 簡易画像ビューア
- 簡易アーカイバ
- 簡易FTPクライアント
- SNS連携(タイムライン表示とか) ← ファイラーの機能か？

#### 2014/08/25 Ver0.11 公開
- ファイル検索機能を実装。
- 内部構造を大幅に変更。
  各ビューで処理していたアクションを、メインウィンドウで処理するように変更。
- 起動時の位置とサイズが常にデフォルト値になっていたのを修正。
- バージョン情報ダイアログのリンク先をSourceForgeに変更。

#### 2014/08/24 Ver0.10 公開
- 環境設定ダイアログの変更
    - コントロールの活性・非活性切り替えを修正。
    - フォント選択をダイアログ使用に変更。
    - ファイルビューのサンプル表示を実際の形に変更。
    - テキストビューアの設定を追加。
- 安直な文字コード判別を実装
    - BOMがあれば、それに従う。
    - 先頭1KB中に文字コードを示す文字列("shift_jis"等)があれば、その文字コードに変換する。
    - バイト単位で調べて推測(http://dobon.net/vb/dotnet/string/detectcode.html よりコードを拝借)

#### 2014/08/24 Ver0.09 公開
- 左右矢印キーに機能割り当て
    - 左ペインで左矢印／右ペインで右矢印 → 親フォルダに移動
    - 左ペインで右矢印／右ペインで左矢印 → 反対側のペインにフォーカス
- ファイル名をクリップボードにコピーを実装。
- フォルダ名をクリップボードにコピーを実装。
- 簡易テキストビューアをとりあえず実装。→ 次バージョンでオプション設定等
- 不具合修正
    - Windows版で初回起動時、タイトルバーが画面外に出ていた。→ デフォルト位置・サイズ変更。

#### 2014/08/23 Ver0.08 公開
- 「ターミナルで開く」を実装。
- Shift+ダブルクリックで、ファイルを外部エディタで開くようにした。
- Ctrl+ダブルクリックで、フォルダをターミナルで開くようにした。
- 「色とフォント」にインポート・エクスポート機能を追加。
- マスク表示(フィルタ)機能を追加。
- 最新バージョンのチェック機能を追加。
- 不具合修正
    　- Windows版でドライブ直下のフォルダを開くと落ちるのを修正。

#### 2014/08/23 Ver0.07 公開
- ダブルクリック時、ファイルは標準の関連付けで実行するようにした。
- 設定項目追加。
- 「外部エディタで開く」を実装。
- 不具合修正
    - 初期表示時にカーソルがハイライトされない問題を修正。

#### 2014/08/22 Ver0.06 公開
- 外部および内部のドラッグ＆ドロップ処理を実装。
- 一部ダイアログのレイアウト、初期サイズを調整。
- 不具合修正
    - 同一ファイルに対する強制上書きが考慮されていなかった。⇛ 先・元が同一の場合はスキップするようにした。

#### 2014/08/22 Ver0.05 公開
- 外部アプリケーションからのドロップ処理を実装。

#### 2014/08/22 Ver0.04 公開
- 不具合修正
    - ソート順でフォルダ位置が先頭以外の場合、".."もソートされていたのを修正。(ソート方法によらず、".."は必ず先頭にした)
    - 各ダイアログのフォーカス周りを修正。
    - is "an" Experimental ... とか、バージョン情報ダイアログの修正。
    - MacのDockにアイコンが正しく表示されていなかったのを修正。
    - フォルダ内容変更による再読込時、カーソル位置が初期化されていたのを修正。
- 「最新の情報に更新」を追加。

#### 2014/08/21 Ver0.03 公開
- 環境設定ダイアログおよびオプションを実装。
    - 終了時の確認ダイアログ。
    - 起動時のウィンドウ位置・サイズ。
    - 起動時に設定をリセット。
    - 色とフォントの設定。

#### 2014/08/20 Ver0.02 公開
- QTableWidget -> QTableView + Modelへ変更し高速化。
- フォルダ履歴機能を実装。
- 行の高さを調整。
- マーク時の背景色、前景色を変更。
- ウィンドウの位置・サイズを保存するようにした。

#### 2014/08/18 Ver0.01 公開
- 名前変更ダイアログ(単一)のレイアウトを修正。
- すべて選択等で、カーソル位置が変わらないようにした。
- マークしているフォルダ数、ファイル数、合計ファイルサイズの表示を追加。
- ファイルサイズを小数点第一位まで表示するようにした。
- システム属性ファイルの表示/非表示機能を追加。
- 名前ソートで大文字小文字を区別しないようにした。
- ソート方法の選択機能を追加。

#### 2014/08/18 Ver0.00 公開
- 新規。
